Mr. Jo!
Tuan Jo!
Mr. Jo.
Tuan Jo.
Mr. Jo, come on, wake up!
Tuan Jo, ayolah, bangun!
Mr. Jo!
Tuan Jo!
Mr. Jo, wake up! Mr. Jo!
Tuan Jo, bangun! Tuan Jo!
Hey! Mr. Jo!
Hai! Tuan Jo!
Mr. Jo!
Tuan Jo!
You should enjoy being this happy today.
Anda seharusnya menikmati kebahagiaan hari ini.
All the evil things you've done,
Semua hal jahat yang telah kau lakukan,
you'll be paying for them soon enough.
Anda akan segera membayarnya.
I barely got through that wedding. Darn it.
Aku nyaris tak bisa melewati pernikahan itu. Sialan.
Who knew I'd live to see my own father-in-law's wedding?
Siapa yang tahu aku akan hidup untuk melihat pernikahan ayah mertuaku sendiri?
It's all in how you look at it.
Itu semua tergantung bagaimana Anda melihatnya.
People live to 100 now. He's not that old.
Sekarang orang hidup sampai 100 tahun. Dia tidak setua itu.
And getting remarried is hardly news anymore.
Dan menikah lagi bukanlah hal yang baru lagi.
Hey, that's not cool.
Hei, itu tidak keren.
I don't know what you were thinking pushing for this ridiculous wedding,
Aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan saat mendorong pernikahan konyol ini,
but it'll come back to haunt you.
tetapi itu akan kembali menghantui Anda.
What's done is done. I just hope they move out.
Apa yang sudah terjadi ya sudah terjadi. Saya hanya berharap mereka pindah.
This is Dad's house. We're the ones living under his roof.
Ini rumah Ayah. Kami yang tinggal di bawah atapnya.
We need to get our facts straight.
Kita perlu meluruskan fakta.
Exactly. Once Dad and Mom move in, we'll be the outsiders.
Tepat sekali. Begitu Ayah dan Ibu pindah, kami akan jadi orang luar.
Calling her "Mom" just rolls right off your tongue, doesn't it?
Memanggilnya "Ibu" langsung terucap begitu saja dari lidah Anda, bukan?
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Have a seat.
Silakan duduk.
I told you we should've gone to a nice resort to relax.
Sudah kubilang kita seharusnya pergi ke resor yang bagus untuk bersantai.
Some other time.
Lain waktu.
Who ever heard of a honeymoon that's just one night in a city hotel?
Siapa yang pernah mendengar tentang bulan madu yang hanya satu malam di hotel kota?
Actually, my original plan was to skip this and go straight home.
Sebenarnya rencanaku semula adalah melewatkannya dan langsung pulang.
So unromantic.
Sangat tidak romantis.
What, you couldn't wait another day to live with me?
Apa, kamu tidak sabar menunggu satu hari lagi untuk tinggal bersamaku?
Couldn't you tell?
Tidak bisakah kamu memberitahunya?
What would I have done if we hadn't gotten married?
Apa yang akan saya lakukan jika kami tidak menikah?
I hear some grooms carry their new brides up the hotel stairs.
Saya dengar beberapa pengantin pria menggendong pengantin wanitanya menaiki tangga hotel.
It's a shame this old groom can't do that for you.
Sayang sekali pengantin pria tua ini tidak bisa melakukan itu untuk Anda.
There's nothing to feel bad about.
Tidak ada yang perlu disesali.
Nobody does that anymore.
Tidak ada seorang pun yang melakukan itu lagi.
Instead of following old trends, we can just do things our own way.
Daripada mengikuti tren lama, kita bisa melakukan segala sesuatunya dengan cara kita sendiri.
Hold on.
Tunggu.
Oh my.
Ya ampun.
Why am I suddenly so tired?
Mengapa saya tiba-tiba merasa lelah?
What's happening to me?
Apa yang terjadi padaku?
Chairman?
Ketua?
What?
Apa?
Gosh.
Astaga.
- Oh my. - Wake up.
- Ya ampun. - Bangun.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
So, you're finally awake?
Jadi, kamu akhirnya bangun?
What happened? When did you get up?
Apa yang terjadi? Kapan kamu bangun?
I can't remember a thing about last night. What's wrong with me?
Aku tidak ingat apa pun tentang tadi malam. Ada apa denganku?
Last night, did I...
Tadi malam, apakah saya...
No, let me...
Tidak, biarkan aku...
Our courtship was short,
Masa pacaran kami singkat,
and we had our share of ups and downs.
dan kami mengalami suka duka.
Honestly, it feels like I've been through a war.
Jujur saja, rasanya seperti saya baru saja melewati perang.
Well, that's true.
Ya, itu benar.
But last night, did I...
Namun tadi malam, apakah saya...
I want to be a good wife to you.
Aku ingin menjadi istri yang baik untukmu.
I may not be your first love, but I want to be your last.
Aku mungkin bukan cinta pertamamu, tapi aku ingin menjadi cinta terakhirmu.
Is that too much to ask?
Apakah itu terlalu banyak untuk diminta?
Why would that be too much to ask?
Mengapa itu terlalu banyak untuk diminta?
What, are you worried I'll start seeing other women?
Apa, kamu khawatir aku akan mulai menemui wanita lain?
Is that a promise?
Apakah itu sebuah janji?
Then that's all I need.
Kalau begitu, itu saja yang saya butuhkan.
I trust you.
Saya percaya kamu.
Please change into these. You can wear something comfortable.
Silakan ganti baju ini. Kamu bisa pakai yang nyaman.
I wore a Hanbok because I wanted to look like a new bride.
Saya mengenakan Hanbok karena saya ingin terlihat seperti pengantin baru.
The Hanbok looks lovely on you.
Hanbok terlihat cantik padamu.
- But by any chance, last night, did I... - Get changed and come out.
- Tapi kebetulan sekali, tadi malam, apakah aku... - Berganti pakaian dan keluar.
I'll go take care of the checkout.
Aku akan mengurus kasirnya.
Last night,
Tadi malam,
as your woman,
sebagai wanitamu,
I was truly happy.
Saya benar-benar bahagia.
Really?
Benar-benar?
Why can't I remember anything? Gosh.
Mengapa aku tak ingat apa pun? Astaga.
I guess so.
Aku rasa begitu.
Why haven't I heard from you? You said you'd call.
Kenapa aku belum dengar kabarmu? Kamu bilang mau telepon.
You're not my only case, you know.
Kau bukan satu-satunya kasusku, kau tahu.
I can't just focus on you.
Aku tidak bisa hanya fokus padamu.
How can you be so nonchalant about a murder investigation?
Bagaimana Anda bisa begitu acuh tak acuh terhadap penyelidikan pembunuhan?
And someone is dead.
Dan seseorang telah meninggal.
How is there not one news story about it? What the heck are the reporters doing?
Kok nggak ada satu berita pun tentang itu? Apa sih yang dilakukan para reporter?
"Nonchalant?"
"Acuh tak acuh?"
Who's being nonchalant?
Siapa yang bersikap acuh tak acuh?
What a ridiculous thing to say.
Sungguh hal yang konyol untuk dikatakan.
And another thing.
Dan satu hal lagi.
Isn't it obvious why there are no stories in the papers or online?
Bukankah sudah jelas mengapa tidak ada cerita di koran atau daring?
To be blunt, a homeless guy died. That's hardly front-page news.
Terus terang, seorang tunawisma meninggal. Itu bukan berita utama.
What did you just say? "Some homeless guy?"
Apa yang baru saja kau katakan? "Seorang gelandangan?"
Do you have any idea how many violent crime cases we're dealing with?
Tahukah Anda berapa banyak kasus kejahatan kekerasan yang sedang kita tangani?
Just wait. I told you I'd call.
Tunggu saja. Sudah kubilang aku akan menelepon.
Jo Pil Doo's death wasn't an accident. It was murder!
Kematian Jo Pil Doo bukanlah kecelakaan. Melainkan pembunuhan!
We're investigating cases in the order they came in,
Kami sedang menyelidiki kasus-kasus berdasarkan urutan masuknya,
so you'll have to wait.
jadi Anda harus menunggu.
How long do you expect me to wait?
Menurutmu, berapa lama aku harus menunggu?
Hello?
Halo?
- Ma'am! - Se Ri.
- Nyonya! - Ini Ri.
Why are you still calling her that?
Kenapa kamu masih memanggilnya seperti itu?
Oh, right. My bad.
Oh, benar juga. Salahku.
You're home.
Kamu sudah di rumah.
Is that all you're going to say?
Apakah hanya itu saja yang ingin kamu katakan?
Aren't you going to greet her properly?
Tidakkah kamu akan menyapanya dengan benar?
What do you want? A formal bow?
Kamu mau apa? Busur formal?
Fine by me. Go on, do it.
Baiklah. Ayo, lakukan saja.
A simple hello is enough of a greeting. Being too formal can feel cold.
Sapaan sederhana seperti halo sudah cukup. Terlalu formal bisa terasa kaku.
It's nice when a mother and daughter are like friends.
Senang rasanya ketika ibu dan anak perempuannya seperti teman.
Mother and daughter like friends, my foot.
Ibu dan anak seperti sahabat, kakiku.
She's really living it up.
Dia benar-benar menikmatinya.
Being casual is fine, but you have to know your place.
Bersikap santai tidak masalah, tetapi Anda harus tahu tempat Anda.
I'll handle it. It doesn't look good when you intervene.
Aku akan menanganinya. Kelihatannya tidak bagus kalau kamu ikut campur.
You think so?
Anda pikir begitu?
Managing the household is your job now, anyway.
Mengurus rumah tangga adalah tugasmu sekarang.
I asked you to get lunch ready. How's it coming?
Aku sudah memintamu menyiapkan makan siang. Bagaimana hasilnya?
She wasn't able to eat any breakfast.
Dia tidak bisa makan sarapan apa pun.
It's ready, sir.
Sudah siap, Pak.
- Why don't you rest a bit before we eat? - Okay.
- Mengapa kamu tidak beristirahat sebentar sebelum kita makan? - Oke.
It must feel like you're in a stranger's house, right?
Pasti terasa seperti berada di rumah orang asing, bukan?
You need to start making it feel like home.
Anda perlu mulai membuatnya terasa seperti rumah.
I don't mind if the house feels strange,
Aku tidak keberatan jika rumah itu terasa aneh,
but family as strangers is worse.
tetapi keluarga sebagai orang asing lebih buruk.
What? Why would they feel like strangers?
Apa? Kenapa mereka merasa seperti orang asing?
You already know everyone.
Anda sudah mengenal semua orang.
I was a subordinate to the president and the vice director.
Saya adalah bawahan presiden dan wakil direktur.
That was just your rank at the company.
Itu hanya pangkat Anda di perusahaan.
In this house, you outrank them.
Di rumah ini, kamu memiliki kedudukan lebih tinggi dari mereka.
That's easy for you to say. Do you really think it works that way?
Mudah sekali bagimu untuk mengatakannya. Apa kau benar-benar berpikir begitu cara kerjanya?
Then what was the point of us getting married?
Lalu apa gunanya kita menikah?
Do whatever you see fit.
Lakukan apa pun yang menurutmu tepat.
What's there to worry about when I've got your back?
Apa yang perlu dikhawatirkan saat aku mendukungmu?
If I can just figure out who owns this handkerchief,
Jika aku bisa mengetahui siapa pemilik sapu tangan ini,
then I can find out who murdered Mr. Jo.
maka aku bisa mencari tahu siapa pembunuh Tuan Jo.
- I'm heading out. - Have a good day.
- Saya berangkat dulu. - Semoga harimu menyenangkan.
Let's have a word.
Mari kita bicara sebentar.
The food has way too much MSG in it.
Makanannya mengandung terlalu banyak MSG.
And the side dishes are store-bought.
Dan lauk-pauknya dibeli di toko.
Nobody's ever gotten sick from eating it.
Tidak ada seorang pun yang pernah sakit karena memakannya.
It's not something that makes you sick right away.
Itu bukan sesuatu yang langsung membuat Anda sakit.
But it builds up in your body and will cause problems eventually.
Namun zat itu akan menumpuk di tubuh Anda dan pada akhirnya akan menimbulkan masalah.
Even if it's a hassle,
Meskipun itu merepotkan,
you should make side dishes yourself.
Anda harus membuat lauk pauk sendiri.
I have to step out for a bit.
Saya harus keluar sebentar.
Why not clean the house while I'm gone?
Mengapa tidak membersihkan rumah saat aku pergi?
If the two of you split the work,
Jika kalian berdua membagi pekerjaan,
no, on second thought,
tidak, setelah dipikir-pikir lagi,
there's one more person who does nothing.
ada satu orang lagi yang tidak melakukan apa pun.
Who does nothing?
Siapa yang tidak melakukan apa pun?
Are you talking about my husband?
Apakah Anda berbicara tentang suami saya?
But we have a housekeeper coming.
Tapi kita kedatangan pembantu rumah tangga.
I know.
Aku tahu.
But managing help is very different when you know how to do the work yourself,
Namun, mengelola bantuan sangat berbeda jika Anda tahu cara mengerjakannya sendiri,
and when you don't.
dan kapan Anda tidak melakukannya.
I can tell just by looking around. Only the most obvious spots are clean,
Aku bisa tahu hanya dengan melihat sekeliling. Hanya tempat-tempat yang paling terlihat saja yang bersih,
but all the stains are still there.
tetapi semua nodanya masih ada.
You don't know what your cleaner misses or where she cuts corners, do you?
Anda tidak tahu apa yang terlewatkan oleh petugas kebersihan Anda atau di mana ia mengambil jalan pintas, bukan?
I bet you've never once supervised the helpers while they work.
Saya yakin Anda belum pernah sekalipun mengawasi para pembantu saat mereka bekerja.
The mildew in the bathroom says it all.
Jamur di kamar mandi mengatakan semuanya.
Well, I suppose...
Baiklah, kurasa...
That's why you should do it. Think of it as learning the ropes.
Itulah mengapa Anda harus melakukannya. Anggap saja seperti mempelajari seluk-beluknya.
You have to know the work to manage them properly.
Anda harus mengetahui pekerjaannya untuk mengelolanya dengan baik.
I'll be back in two hours.
Saya akan kembali dalam dua jam.
Get to it, you two.
Ayo, kalian berdua!
Honey. Darling. Come on, wake up.
Sayang. Sayang. Ayo, bangun.
Gosh, what is it?
Ya ampun, apa itu?
You know I didn't sleep a wink last night...
Kau tahu aku tidak tidur sekejap pun tadi malam...
because of all the stress with my father.
karena semua tekanan dengan ayahku.
You're not going to believe this. That woman told me to do the housework.
Kamu nggak akan percaya ini. Wanita itu menyuruhku mengerjakan pekerjaan rumah.
I mean, why should I have to do something I've never done in my life?
Maksudku, mengapa aku harus melakukan sesuatu yang belum pernah kulakukan seumur hidupku?
Who did? That woman?
Siapa yang melakukannya? Wanita itu?
She said I must know the work to manage.
Dia bilang saya harus tahu pekerjaan untuk mengelolanya.
She's going out,
Dia akan keluar,
and she expects it done on her return.
dan dia berharap hal itu dilakukan saat dia kembali.
And you're supposed to help, too.
Dan Anda juga seharusnya membantu.
- She said you fool around all day. - What? She really said that?
Dia bilang kamu main-main seharian. - Apa? Dia benar-benar bilang begitu?
- Gosh, has that woman lost her mind? - What do I do? Honey, should I do it?
- Aduh, apa wanita itu sudah gila? - Apa yang harus kulakukan? Sayang, haruskah kulakukan?
Forget it. Who does she think she is? Don't do it.
Lupakan saja. Memangnya dia siapa? Jangan lakukan itu.
If she says anything, just tell her I told you not to.
Kalau dia ngomong apa-apa, bilang aja udah aku bilang jangan ngomong.
- Then I'm not doing it, okay? - Don't do it.
Kalau begitu aku tidak akan melakukannya, oke? - Jangan lakukan itu.
So, how did the first night go? You did as I instructed, right?
Jadi, bagaimana malam pertamamu? Kamu lakukan seperti yang kuperintahkan, kan?
I did it too last night.
Saya juga melakukannya tadi malam.
Make Min Doo Sik drink this.
Buat Min Doo Sik minum ini.
It'll make sure he stays dull at night.
Ini akan memastikan dia tetap lesu di malam hari.
Anyway, now that you've signed away your rights to the shares,
Ngomong-ngomong, sekarang setelah Anda menandatangani hak Anda atas saham tersebut,
we need to find a way to nullify that agreement.
kita perlu menemukan cara untuk membatalkan perjanjian itu.
I signed them because of the marriage,
Saya menandatanganinya karena pernikahan,
but he probably had them notarized.
tetapi dia mungkin telah menotariskannya.
That means they're legally binding.
Itu berarti mereka mengikat secara hukum.
The only way is for him to destroy the papers himself.
Satu-satunya cara adalah dia sendiri yang menghancurkan kertas-kertas itu.
Exactly. He has to have a change of heart...
Tepat sekali. Dia harus berubah pikiran...
and hand over the Minkang Distribution shares to you.
dan menyerahkan saham Distribusi Minkang kepada Anda.
For that to happen, there needs to be some kind of catalyst for Chairman Min.
Agar hal itu terjadi, perlu ada semacam katalis bagi Ketua Menteri.
Are you taking a break after finishing the chores I gave you?
Apakah kamu sedang beristirahat setelah menyelesaikan tugas yang kuberikan?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
What should I do, Manager Gong?
Apa yang harus saya lakukan, Manajer Gong?
She's asking if we've finished the chores she gave us.
Dia bertanya apakah kami sudah menyelesaikan tugas yang diberikannya.
Well, you see...
Baiklah, Anda lihat...
It's just that neither Ms. Ja Kyung nor I have ever cleaned before.
Hanya saja, baik Bu Ja Kyung maupun saya belum pernah membersihkan sebelumnya.
I'm quite sure I made myself perfectly clear earlier.
Saya cukup yakin bahwa saya telah menjelaskannya dengan sangat jelas sebelumnya.
My husband said that you're just Father's woman,
Suamiku bilang kamu hanya wanita Ayah,
not our mother, and that you should know your place.
bukan ibu kami, dan bahwa kamu harus tahu tempatmu.
What the...
Apa-apaan...
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Who do you think you're talking to? How dare you address me like that?
Kamu pikir kamu sedang bicara dengan siapa? Beraninya kamu bicara seperti itu?
I am, legally and officially, the lady of this house.
Saya, secara hukum dan resmi, adalah nyonya rumah ini.
Then go and be his woman to my father.
Kalau begitu pergilah dan jadilah wanitanya untuk ayahku.
Why are you messing with me when we're not even related?
Kenapa kau ganggu aku padahal kita bahkan tidak ada hubungan keluarga?
You expect me to call you Mother?
Kau harap aku memanggilmu Ibu?
You were my subordinate until recently.
Anda adalah bawahan saya sampai saat ini.
Anyone can see how messed up this situation is.
Siapa pun dapat melihat betapa kacaunya situasi ini.
Watch your mouth. Unless you want water thrown in your face.
Jaga mulutmu. Kecuali kamu mau disiram air ke wajahmu.
This woman is unbelievable...
Wanita ini luar biasa...
- Let go of me! - Ji Seop, no!
- Lepaskan aku! - Ji Seop, jangan!
- I said let go! - Ji Seop, stop!
- Kubilang lepaskan! - Ji Seop, berhenti!
- I swear, you won't get away with this! - Ji Seop.
- Aku bersumpah, kau tidak akan lolos! - Ji Seop.
Let go!
Melepaskan!
No, stop!
Tidak, berhenti!
Why is it just you two?
Kenapa cuma kalian berdua?
Where's your mother-in-law?
Dimana ibu mertuamu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I'm home. Why didn't you come out to greet me?
Aku pulang. Kenapa kamu tidak keluar untuk menyambutku?
Have you been crying?
Apakah kamu sedang menangis?
A new bride should be all smiles, so why the waterworks?
Seorang pengantin baru seharusnya tersenyum, jadi mengapa harus menitikkan air mata?
Your son called me your woman...
Anakmu memanggilku wanitamu...
and told me not to act like the lady of the house.
dan menyuruhku untuk tidak bertindak seperti nyonya rumah.
I wasn't expecting to be treated with the utmost respect,
Saya tidak berharap diperlakukan dengan rasa hormat yang sebesar-besarnya,
but to hear him say it to my face, it was just so hurtful.
tetapi mendengar dia mengatakannya langsung di hadapanku, itu sungguh menyakitkan.
What?
Apa?
That little punk.
Si berandalan kecil itu.
Hey! Min Ji Seop!
Hai! Saya dari Seop!
Get out here right now, you little punk!
Keluar sekarang juga, dasar bocah nakal!
- What did you say to your new mom today? - Come on, Dad.
- Apa yang kamu katakan pada ibu barumu hari ini? - Ayo, Ayah.
It's your choice to marry her because you like her,
Itu pilihanmu untuk menikahinya karena kamu menyukainya,
but expecting your children to treat her like our mother is asking too much.
tetapi mengharapkan anak-anakmu memperlakukannya seperti ibu kita adalah sesuatu yang terlalu berlebihan.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
She's younger than me. I can't do it.
Dia lebih muda dariku. Aku tidak bisa melakukannya.
Could you do it if you were me?
Bisakah Anda melakukannya jika Anda menjadi saya?
It's not natural. It's not right.
Itu tidak alami. Itu tidak benar.
In a word, this family is a complete mess!
Singkat kata, keluarga ini benar-benar kacau!
- Why, you little! - Chairman Min!
- Wah, anak kecil! - Ketua Min!
Listen up, everyone.
Dengarkan, semuanya.
Any disrespect to this woman is disrespect to me!
Segala bentuk ketidakhormatan terhadap wanita ini berarti ketidakhormatan terhadap saya!
Anyone who goes against her wishes or thinks they're her equal...
Siapa pun yang menentang keinginannya atau menganggap dirinya setara dengannya...
will be thrown out of this house. Got it?
Akan diusir dari rumah ini. Mengerti?
You need to be tougher on them.
Anda harus lebih tegas terhadap mereka.
They're treating you like a pushover because you're always so polite.
Mereka memperlakukanmu seperti orang yang mudah menyerah karena kamu selalu bersikap sopan.
That's enough. Please go back inside.
Sudah cukup. Silakan kembali ke dalam.
I'm so upset.
Aku sangat kesal.
Don't be upset.
Jangan marah.
I'll make sure Ji Seop never acts so disrespectfully to you again.
Aku akan memastikan Ji Seop tidak akan pernah bertindak tidak sopan padamu lagi.
It's not because of Ji Seop. It's because of me.
Bukan karena Ji Seop, tapi karena aku.
I feel like I've caused nothing but trouble by marrying you.
Aku merasa aku tidak menimbulkan apa pun selain masalah dengan menikahimu.
Don't say that. Why would you think such a thing?
Jangan bilang begitu. Kenapa kamu berpikir begitu?
All I ever wanted was to be by your side.
Yang selalu kuinginkan hanyalah berada di sisimu.
I know that. Of course I do.
Aku tahu itu. Tentu saja.
- That reminds me. Time for your tonic. - What tonic?
- Itu mengingatkanku. Waktunya minum tonik. - Tonik apa?
Your herbal tonic.
Tonik herbal Anda.
They say it'll boost your energy and clear your head.
Mereka bilang itu akan meningkatkan energi dan menjernihkan pikiran.
I had a top doctor prepare this for you, so you have to take it every day.
Saya sudah meminta dokter terbaik saya menyiapkan ini untuk Anda, jadi Anda harus meminumnya setiap hari.
- When did you do all this? - If I don't look after you, who will?
Kapan kamu melakukan semua ini? Kalau bukan aku yang menjagamu, siapa lagi?
I'll bring it out.
Aku akan membawanya keluar.
- And when you're finished, I'll get more. - Thanks to you, I'll live a long life.
- Dan kalau sudah selesai, aku akan ambil lagi. - Berkatmu, aku akan panjang umur.
You'd better live a long life. Or are you planning to leave me behind?
Sebaiknya kau panjang umur. Atau kau berencana meninggalkanku?
- As if I'd let you go first! - Oh please.
- Mana mungkin aku membiarkanmu pergi duluan! - Oh, sudahlah.
So, is everything taken care of?
Jadi, apakah semuanya sudah diurus?
Yes, sir. It'll be closed soon...
Baik, Pak. Sebentar lagi tutup.
and classified as an accidental death of a vagrant.
dan digolongkan sebagai kematian gelandangan yang tidak disengaja.
- Good. That's a relief. - Oh, but Chairman Min,
- Bagus. Lega rasanya. - Oh, tapi Ketua Min,
there's something Jo Pil Doo said.
ada sesuatu yang dikatakan Jo Pil Doo.
That Han Kyung Soo's son is undercover...
Bahwa putra Han Kyung Soo sedang menyamar...
and has infiltrated your ranks.
dan telah menyusup ke dalam barisan kalian.
Should I try and find out who he is?
Haruskah saya mencoba mencari tahu siapa dia?
That's not your concern. I'll handle it myself.
Itu bukan urusanmu. Aku akan mengurusnya sendiri.
- So you just back off. - Yes, sir. I understand.
- Jadi, mundur saja. - Ya, Pak. Saya mengerti.
Who the heck could Han Kyung Soo's son be?
Siapakah sebenarnya putra Han Kyung Soo?
Then again,
Lalu lagi,
what could he possibly do to get revenge for his father?
apa yang mungkin dia lakukan untuk membalas dendam pada ayahnya?
There are no witnesses or evidence.
Tidak ada saksi atau bukti.
What about that woman, Lucia? How is she?
Bagaimana dengan wanita itu, Lucia? Bagaimana kabarnya?
It feels like some kind of curse.
Rasanya seperti semacam kutukan.
I tried to kick her out of the company, and instead, she's now in our home.
Saya mencoba menendangnya keluar dari perusahaan, namun sebagai gantinya, dia sekarang berada di rumah kami.
At least there's no chance of her getting company shares, right?
Setidaknya tidak ada kemungkinan dia mendapatkan saham perusahaan, kan?
I'm worried about that, too.
Saya juga khawatir tentang itu.
She must have signed a waiver to marry my father.
Dia pasti telah menandatangani surat pernyataan untuk menikahi ayahku.
If she's determined to reclaim the shares, a simple waiver won't stop her.
Jika dia bertekad untuk mengambil kembali sahamnya, pengabaian sederhana tidak akan menghentikannya.
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
The waiver was notarized. So unless Chairman Min nullifies it,
Pengabaian itu telah diaktakan. Jadi, kecuali Ketua Min membatalkannya,
it remains legally binding.
itu tetap mengikat secara hukum.
My father would never nullify it, right?
Ayahku tidak akan membatalkannya, kan?
Not unless cats start barking.
Kecuali jika kucing mulai menggonggong.
Not only did she try to make me do chores,
Dia tidak hanya mencoba membuatku melakukan pekerjaan rumah,
she threw a bucket of water on Ji Seop!
dia melemparkan seember air ke Ji Seop!
Really?
Benar-benar?
What in the world is wrong with her?
Apa sebenarnya yang salah dengannya?
A newlywed bride, how dare she treat her revered in-laws that way?
Seorang pengantin baru, beraninya dia memperlakukan mertuanya yang dihormati seperti itu?
It's all because of that crazy old fool.
Ini semua gara-gara si tua gila itu.
Our in-law is absolutely mad about women.
Mertua kami benar-benar tergila-gila pada wanita.
In a powerful family like that, the wrong person can spell ruin.
Dalam keluarga yang kuat seperti itu, orang yang salah dapat membawa kehancuran.
What does your husband say?
Apa kata suamimu?
He says she looks down on him because he's unemployed.
Dia mengatakan dia dipandang rendah karena dia pengangguran.
Dad, what's the deal with getting his job back?
Ayah, apa masalahnya dengan mendapatkan pekerjaannya kembali?
Was your promise just a bunch of empty words?
Apakah janjimu hanya sekadar kata-kata kosong?
Your father was already planning to visit your father-in-law.
Ayahmu sudah berencana untuk mengunjungi ayah mertuamu.
That's right. I'm a meticulous planner. I have a plan, so don't you worry.
Benar. Aku perencana yang teliti. Aku punya rencana, jadi jangan khawatir.
He's like putty in my hands. Putty. Soft, pliable putty.
Dia seperti dempul di tanganku. Dempul. Dempul yang lembut dan lentur.
Putty?
Dempul?
- Clay, maybe? - He's always been my putty.
- Tanah liat, mungkin? - Dia selalu menjadi dempulku.
Yes, Manager Gong.
Ya, Manajer Gong.
If you're about done there, hurry back.
Jika Anda sudah selesai di sana, cepatlah kembali.
Why? Did something happen?
Kenapa? Apa terjadi sesuatu?
The housekeeper isn't coming today. I called and told her not to.
Pembantu rumah tangganya tidak datang hari ini. Aku sudah menelepon dan bilang jangan datang.
What? Why?
Apa? Kenapa?
I'll explain later. Just make sure the house is spotless.
Nanti aku jelaskan. Pastikan saja rumahnya bersih.
It's not that I don't want to. I'm telling you, I don't know how.
Bukannya aku tidak mau. Aku bilang saja, aku tidak tahu caranya.
I mean, I've never done it before. How am I supposed to do it?
Maksudku, aku belum pernah melakukannya sebelumnya. Bagaimana caranya?
Was anyone born knowing how to do this?
Apakah ada orang yang terlahir dengan kemampuan melakukan hal ini?
You can just learn as you go, one thing at a time.
Anda dapat belajar sambil jalan, satu hal dalam satu waktu.
Oh, and get Ji Seop out here, too.
Oh, dan bawa Ji Seop ke sini juga.
She says you have to come out and clean?
Dia bilang kamu harus keluar dan membersihkan?
- Who says? - Who do you think?
- Siapa bilang? - Menurutmu siapa?
Now what?
Sekarang apa?
It's a big house for two women to handle. I figured the son should help out.
Rumah ini besar untuk diurus dua wanita. Kupikir putranya harus membantu.
Ja Kyung, I left garlic on the table. I want it all peeled.
Ja Kyung, aku meninggalkan bawang putih di meja. Aku ingin semuanya dikupas.
If we leave it in the pantry, it'll all go bad.
Jika kita meninggalkannya di dapur, semuanya akan rusak.
I doubt you have work clothes, so put these on.
Saya ragu Anda punya pakaian kerja, jadi pakailah ini.
What? You expect me to wear this?
Apa? Kamu harap aku pakai ini?
It doesn't get any better than this for work clothes.
Tidak ada yang lebih baik dari ini untuk pakaian kerja.
I'm on my way to see Chairman Min, so if you don't want to work, say so now.
Saya sedang dalam perjalanan untuk menemui Ketua Min, jadi jika Anda tidak ingin bekerja, katakan sekarang.
Oh, right. And the floors only get clean if you scrub them by hand.
Oh, benar juga. Dan lantainya hanya akan bersih kalau digosok pakai tangan.
Oh, when did you get here?
Oh, kapan kamu sampai di sini?
Just now. I thought these might wilt, so I came.
Barusan. Kupikir ini akan layu, jadi aku datang.
Why go to all this trouble? You could've just had my secretary do it.
Ngapain repot-repot begini? Kamu bisa suruh sekretarisku saja yang melakukannya.
I just wanted an excuse to see you again, Chairman.
Saya hanya ingin mencari alasan untuk bertemu Anda lagi, Ketua.
So, does this vase officially become my responsibility now?
Jadi, apakah vas ini resmi menjadi tanggung jawab saya sekarang?
Meaning no one else can touch it?
Berarti tidak ada orang lain yang dapat menyentuhnya?
Gosh, what is this, seriously?
Ya ampun, apa ini serius?
It's ruining my nails. Seriously.
Ini merusak kukuku. Serius.
Just do it for now. Or do you want to face the Chairman?
Lakukan saja sekarang. Atau kau mau berhadapan dengan Ketua?
It stings so much.
Rasanya sangat menyakitkan.
Seriously, this is like being tear-gassed.
Serius, ini seperti terkena gas air mata.
Your eye makeup is running.
Riasan matamu luntur.
What? Where?
Apa? Dimana?
On both of your eyes.
Di kedua matamu.
On my left eye?
Di mata kiri saya?
It stings!
Itu menyakitkan!
It stings so bad!
Sakit sekali!
Gosh, what's with her now?
Ya ampun, ada apa dengannya sekarang?
Goodness.
Kebaikan.
Who even scrubs floors by hand in the 21st century?
Siapa yang masih menggosok lantai dengan tangan di abad ke-21?
This is a special kind of torture.
Ini adalah jenis penyiksaan khusus.
Darn it...
Sialan...
Well, well, look who it is.
Baiklah, baiklah, lihat siapa itu.
Ma'am, what brings you here?
Nyonya, apa yang membawa Anda ke sini?
You should be more careful at home.
Anda harus lebih berhati-hati di rumah.
I'm just worried about you.
Aku hanya khawatir padamu.
One person knowing your secret is enough, wouldn't you say?
Satu orang yang mengetahui rahasiamu sudah cukup, bukan begitu?
(Director Moon Tae Kyung)
(Sutradara Moon Tae Kyung)
What?
Apa?
The case is closed?
Kasusnya sudah ditutup?
What do you mean? How can it be over after just a few days?
Apa maksudmu? Bagaimana bisa selesai hanya dalam beberapa hari?
You can't stop the investigation midway! This makes no sense, does it?
Investigasi tidak bisa dihentikan di tengah jalan! Ini tidak masuk akal, kan?
How can they clear him of criminal charges without a proper investigation?
Bagaimana mereka bisa membebaskannya dari tuduhan kriminal tanpa penyelidikan yang tepat?
I'm not trying to pick a fight. I'm just so frustrated.
Aku tidak mau cari gara-gara. Aku cuma frustrasi banget.
I don't get why they're trying to bury this case so quickly!
Saya tidak mengerti mengapa mereka mencoba mengubur kasus ini begitu cepat!
Hello?
Halo?
I heard your phone call. Did something happen?
Aku dengar teleponmu. Ada apa?
Mr. Jo...
Tuan Jo...
has passed away.
telah meninggal dunia.
What?
Apa?
He was murdered.
Dia dibunuh.
I think.
Menurut saya.
If he was murdered, not an accidental death,
Jika dia dibunuh, bukan karena kematian yang tidak disengaja,
and right before applying for a retrial...
dan tepat sebelum mengajukan permohonan sidang ulang...
Something is strange.
Ada yang aneh.
You said if we could prove his alibi, we could turn everything around.
Kamu bilang kalau kita bisa membuktikan alibinya, kita bisa membalikkan segalanya.
At the crime scene...
Di tempat kejadian perkara...
I found this.
Saya menemukan ini.
I'm pretty sure it belongs to the killer.
Saya cukup yakin itu milik si pembunuh.
I was going to give it to the detective...
Aku akan memberikannya pada detektif...
but something felt off, so I decided to hold on to it.
tetapi ada sesuatu yang terasa aneh, jadi saya memutuskan untuk mempertahankannya.
If I can just figure out who this belongs to,
Jika aku bisa mengetahui siapa pemiliknya,
I think I might be able to solve this.
Saya pikir saya mungkin bisa menyelesaikan ini.
Oh my.
Ya ampun.
This...
Ini...
It's Chairman Min Du Sik's.
Itu milik Ketua Min Du Sik.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Wanita yang Menelan Matahari)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Subtitel disediakan oleh KOCOWA.)